
# Skills-List (cn)

## 角色 & 职业特技判据
- 角色最多同时拥有5个自定义特技。
-角色特技可于准备界面自行搭配。
- 不同职业同时持有6个可配置特技，其中2个为1级即可习得的基础特技，4个为职业熟练度达到S后习得的特技。
- 每个角色在当前职业熟练度练满后，可永久习得该职业的所有可配备技能。
- 除剑/枪/斧/弓/黑魔法/白魔法外，额外引入骑乘/飞行/重装熟练度，均存在E/D/C/B/A/S六阶熟练等级，达到等级后可设定习得两个可配备技能；

- 在不同技能熟练度达到D/C/B/A/S后可习得对应特技，根据职业的不同，习得的特技也有所不同。

- 不同角色最多持有2个固定特技。





## 特技列表

- [x] 鬼神一击: 由自己发动攻击时，力量+6
- [x] 魔神一击: 由自己发动攻击时，魔力+6
- [x] 飞燕一击: 由自己发动攻击时，攻速+6
- [x] 金刚一击: 由自己发动攻击时，防守+6
- [x] 明镜一击: 由自己发动攻击时，魔防+6	
- [x] 清流一击: 由自己发动攻击时，回避20	
- [x] 慧眼一击: 由自己发动攻击时，命中+30	
- [x] 近距离反击: 受到距离为一格的攻击时，可无视武器射程进行反击	
- [ ] 迎击: 反击时无视攻击距离		
- [x] 埋伏: 若HP低于50%，受到敌人攻击时，可抢先攻击	
- [x] 强攻: 若HP低于50%，攻击时，会在敌方反击前进行追击	
- [x] 回击: 若HP高于50%，受到敌人攻击时，必定会进行追击	
- [x] 防守队形: 若HP高于50%，受到敌人攻击时，双方都不可追击	
- [x] 瞬杀: 攻击造成必杀时有几率直接杀死对方，技%	
- [x] 必杀: 必杀概率提升15%	
- [x] 命中+: 命中概率+20%		
- [x] 剑必杀+10: 装备武器为剑时,必杀概率提升10%	
- [x] 斧必杀+10: 装备武器为斧时,必杀概率提升10%	
- [x] 枪必杀+10: 装备武器为枪时,必杀概率提升10%	
- [x] 弓必杀+10: 装备武器为弓时,必杀概率提升10%	
- [x] 黑魔法必杀+10: 装备武器为黑魔法时,必杀概率提升10%	
- [x] 剑术专家: 装备武器为剑时,攻击+5	
- [x] 枪术专家: 装备武器为枪时,攻击+5	
- [x] 斧术专家: 装备武器为斧时,攻击+5	
- [x] 箭术专家: 装备武器为弓时,攻击+5	
- [x] 黑魔法专家: 装备武器为魔法时,攻击+5	
- [x] 回避+10: 角色回避率+10%		
- [x] 剑回避+20: 装备武器为剑时,回避率+20%	
- [x] 破剑者: 自己装备着枪与持剑的敌人战斗时，命中、回避+20。
- [x] 破斧者: 自己装备着剑与持斧的敌人战斗时，命中、回避+20。
- [x] 破枪者: 自己装备着斧与持枪的敌人战斗时，命中、回避+20。
- [x] 破弓者: 自己装备着魔法与持弓的敌人战斗时，命中、回避+20。
- [x] 破魔者: 自己装备着弓箭与使用魔法的敌人战斗时，命中、回避+20。
- [x] 必杀觉醒: 若角色HP低于25%，必杀概率+50%
- [x] 回避觉醒: 若角色HP低于25%，回避概率+30%
- [x] 力量觉醒: 若角色HP低于25%，力量+7
- [x] 魔力觉醒: 若角色HP低于25%，魔力+7
- [x] 技术觉醒: 若角色HP低于25%，技术+7
- [x] 速度觉醒: 若角色HP低于25%，速度+7
- [x] 幸运觉醒: 若角色HP低于25%，幸运+7
- [x] 防守觉醒: 若角色HP低于25%，防御+7
- [x] 魔防觉醒: 若角色HP低于25%，魔防+7
- [x] 舞蹈: 该单位可通过舞蹈激励友军再次移动或者获得加成
- [x] 开锁: 该单位可在不使用钥匙的情况下解锁门与宝箱
- [x] 召唤: 该单位可召唤魔物，辅助己方战斗
- [x] 运输队: 该单位配备有运输队
- [x] 偷盗: 速度高于敌人时，可盗取敌方道具
- [x] 穿越: 可穿越敌方单位所在区域
- [x] 死线: 力量与魔力+5，双抗-5
- [x] 再动: 若角色完成相应动作后仍有剩余移动力，则可再次移动
- [x] 警戒态势: 若不行动并待机，回避+15%
- [x] 警戒态势+: 若不行动并待机，回避+30%
- [x] 回复: 回合开始时，回复最高最大生命值30%的血量
- [x] 黑魔法射程+1: 角色装备黑魔法时，武器最大射程+1
- [x] 黑魔法射程+2: 角色装备黑魔法时，武器最大射程+2
- [x] 弓射程+1: 角色装备弓箭时，武器最大射程+1
- [x] 弓射程+2: 角色装备弓箭时，武器最大射程+2
- [x] 金刚明镜架势: 角色受到攻击时，防御与魔抗+4	
- [x] 飞燕架势: 角色受到攻击时，速度+6		
- [x] 鬼神架势: 角色受到攻击时，攻击+6		
- [x] 鬼神飞燕架势: 角色受到攻击时，攻击与速度+4	
- [x] 鬼神明镜架势:  角色受到攻击时，攻击与魔抗+4	
- [x] 飞燕金刚架势: 角色受到攻击时，速度与防御+4	
- [x] 鬼神金刚架势: 角色受到攻击时，攻击与防御+4	
- [x] 飞燕明镜架势: 角色受到攻击时，速度与魔抗+4	
- [x] 明镜架势: 角色受到攻击时，魔抗+6		
- [x] 狮子连斩: 满血状态下主动攻次数+1，战斗后HP-1
- [x] 狮子奋迅: 全属性+3，战斗后HP-6			
- [x] 狮子奋迅+: 全属性+4，战斗后HP-8			
- [x] 破败之刃: 攻击-5，速度+5，攻击额外造成5点真实伤害 `<!> need work on Ekr window`
- [x] 破败之刃+: 速度+5，攻击造成5点真实伤害，角色攻击次数+1但无法暴击
- [x] 无尽之刃: 暴击可造成300%伤害			
- [x] 刚剑: 攻击高于敌方时，暴击几率+15%
- [x] 刚剑+: 攻击力+5，攻击高于敌方时，暴击几率+25%
- [x] 柔剑: 攻速高于敌方时，暴击几率+15%
- [x] 柔剑+: 伤害+3，攻速高于敌方时，暴击几率+25%
- [x] 月光: 攻击附带敌方防御力25%的真实伤害
- [x] 天才: 角色获得两倍武器经验
- [x] 领主: 角色额外获取25%经验值
- [ ] 重装行军: 回合开始时，若与重装角色相邻，则角色移动+2
- [x] 防守堡垒: 攻击-3，防御+5
- [x] 魔防堡垒: 攻击-3，魔防+5
- [x] 魔道之刃: 攻击敌方防御或魔防较低的数值

- [x] 剑术lv1: 装备剑时，回避+3，必杀+3
- [x] 剑术lv2: 装备剑时，回避+5，必杀+5
- [x] 剑术lv3: 装备剑时，回避+7，必杀+7
- [x] 剑术lv4: 装备剑时，回避+10，必杀+10
- [x] 剑术lv5: 装备剑时，回避+15，必杀+10，瞬杀+10

- [x] 枪术lv1: 装备枪时，命中+3，防御+1
- [x] 枪术lv2: 装备枪时，命中+6，防御+2
- [x] 枪术lv3: 装备枪时，命中+9，防御+3
- [x] 枪术lv4: 装备枪时，命中+12，防御+4
- [x] 枪术lv5: 装备枪时，命中+20，防御+5

- [x] 斧术lv1: 装备斧时，攻击+1，必杀+2
- [x] 斧术lv2: 装备斧时，攻击+2，必杀+4
- [x] 斧术lv3: 装备斧时，攻击+3，必杀+6
- [x] 斧术lv4: 装备斧时，攻击+4，必杀+8
- [x] 斧术lv5: 装备斧时，攻击+5，必杀+15

- [x] 箭术lv5: 装备弓时，命中+5
- [x] 箭术lv5: 装备弓时，命中+10
- [x] 箭术lv5: 装备弓时，命中+15
- [x] 箭术lv5: 装备弓时，命中+20
- [x] 箭术lv5: 弓射程+1，装备弓时，命中+25

- [x] 理学lv1: 装备黑魔法时，攻击+1，命中+3
- [x] 理学lv2: 装备黑魔法时，攻击+2，命中+6
- [x] 理学lv3: 装备黑魔法时，攻击+3，命中+9
- [x] 理学lv4: 装备黑魔法时，攻击+4，命中+12
- [x] 理学lv5: 装备黑魔法时，攻击+7，命中+15

- [x] 信仰lv1: 携带白魔法时，回避+5
- [x] 信仰lv2: 携带白魔法时，回避+10
- [x] 信仰lv3: 携带白魔法时，回避+15
- [x] 信仰lv4: 携带白魔法时，回避+20
- [x] 信仰lv5: 白魔法射程+5，携带白魔法时，回避+25

- [x] 力量+2：角色力量值+2
- [x] 魔力+2：角色魔力值+2
- [x] 技术+2：角色技术值+2
- [x] 速度+2：角色速度值+2
- [x] 幸运+2：角色幸运值+2
- [x] 防御+2：角色防御值+2
- [x] 魔防+2：角色魔防值+2
- [x] 移动+2：角色移动值+2
-----------------------

## 角色 & 职业战技判据
- 角色最多同时配置5个自定义战技。
-角色战技可于准备界面自行搭配。
- 在不同武器熟练度达到D/C/B/A/S后可习得对应特技，根据角色和职业的不同，习得的特技也有所不同。


## 战技列表



### 剑技：

| 名称		| 耐久 	| 威力 	| 命中 	| 必杀 	| 回避 	| 射程 	| 描述 			|
|:--:		| :--:	| :--:	| :--:	| :--:	| :--:	| :--:	| :---------:	|
| 刚击		|	3	|	5	|	10	|	-	|	-	|	-	| |
| 燕返		|	4	|	5	|	20	|	5	|	-	|	-	| 克制飞行系敌人|
| 魔法剑	|	4	|	2	|	10	|	-	|	-	|	-	|魔法攻击，根据自身魔防提升威力|
| 魔物斩击	|	4	|	6	|	-	|	10	|	-	|	-	|魔物特效|
| 一刀两断	|	3	|	4	|	-	|	15	|	-	|	-	| |
| 霞切		|	5	|	2	|	-	|	-	|	30	|	-	| |
| 魔刃		|	3	|	7	|	10	|	-	|	-	|	-	| 魔法攻击|
| 秘剑		|	4	|	2	|	0	|	-	|	10	|	-	| 根据自身技术提升威力|
| 疾风横扫	|	5	|	3	|	10	|	-	|	-	|	-	| 对手无法反击|
| ~剑舞~	|	2	|	1	|	-	|	-	|	20	|	-	| ~根据自身魅力提升威力~|
| 暗杀		|	4	|	0	|	15	|	15	|	10	|	-	| 瞬杀概率提升50%|
| 手下留情	|	3	|	0	|	20	|	-	|	-	|	-	| 对方HP至少剩余1|
| 雷迅		|	3	|	6	|	30	|	30	|	-	|	-	| 克制重装敌人|
| 霸天		|	3	|	10	|	10	|	20	|	-	|	+1	| 根据自身魔力提升威力，克制龙|
| 破天		|	3	|	7	|	10	|	10	|	-	|	+1	| 根据自身魔力提升威力，克制龙|
| 崩天		|	3	|	10	|	10	|	10	|	-	|	+1	| 根据自身魔力提升威力|


### 枪技：

| 名称		| 耐久 	| 威力 	| 命中 	| 必杀 	| 回避 	| 射程 	| 描述 			|
|:--:		| :--:	| :--:	| :--:	| :--:	| :--:	| :--:	| :---------:	|
| 旋风枪	|	5	|	8	|	10	|	-	|	-	|	-	| 强有力的枪技|
| 弑骑一击	|	4	|	5	|	15	|	10	|	-	|	-	| 骑兵特效|
| 破坏强击	|	3	|	4	|	10	|	-	|	-	|	-	| 命中后敌方防御-5|
| 魔物刺击	|	4	|	7	|	-	|	10	|	-	|	-	| 魔物特效|
| ~一击即离~|	4	|	4	|	10	|	20	|	-	|	-	| ~战斗后自身向后退一格~|
| 连击		|	2	|	2	|	-	|	-	|	-	|	-	| 攻击二次|
| 冰枪		|	4	|	3	|	5	|	-	|	-	|	-	| 魔法攻击，根据技术提升威力|
| 萤火		|	4	|	2	|	-	|	10	|	-	|	-	| 根据自身防守提升威力|
| 复仇		|	4	|	2	|	-	|	10	|	-	|	-	| 根据已失去HP提升威力|
| 突枪		|	5	|	3	|	-	|	10	|	-	|	-	| 根据自身速度提升威力|

### 斧技：

| 名称		| 耐久 	| 威力 	| 命中 	| 必杀 	| 回避 	| 射程 	| 描述 			|
|:--:		| :--:	| :--:	| :--:	| :--:	| :--:	| :--:	| :---------:	|
| 猛击		|	5	|	3	|	20	|	20	|	-	|	-	| |
| 破盔		|	5	|	7	|	-	|	5	|	-	|	-	| 重装特效|
| 魔物猛击	|	5	|	9	|	-	|	-	|	-	|	-	| 魔物特效|
| 明镜止水	|	3	|	-	|	30	|	-	|	-	|	-	| |
| 无我境界	|	5	|	10	|	-30	|	30	|	-	|	-	| |
| 劈刺		|	5	|	5	|	15	|	10	|	-	|	-	| |
| 金刚斧	|	7	|	14	|	-20	|	-	|	-	|	-	| |
| 雷斧		|	3	|	4	|	-	|	-	|	-	|	-	| 魔法攻击，根据魔防提升威力|
| 铠甲打击	|	4	|	3	|	10	|	-	|	-	|	-	| 根据自身防御提升威力|
| 战鬼一击	|	5	|	3	|	30	|	10	|	-	|	-	| 克制所有敌人|
| 闪花		|	3	|	10	|	10	|	10	|	-	|	-	| 命中后敌人无法移动|


### 箭技：

| 名称		| 耐久 	| 威力 	| 命中 	| 必杀 	| 回避 	| 射程 	| 描述 			|
|:--:		| :--:	| :--:	| :--:	| :--:	| :--:	| :--:	| :---------:	|
| 曲射		|	3	|	1	|	30	|	-	|	-	|	+1	| 高命中的弓箭攻击|
| 狙击		|	5	|	6	|	-	|	-	|	-	|	+3	| 远射程的弓箭攻击|
| 合围之箭	|	5	|	-	|	10	|	-	|	-	|	+1	| 封禁敌方移动|
| 强弓		|	5	|	8	|	10	|	-	|	-	|	-	| |
| 魔物射击	|	4	|	5	|	-	|	10	|	-	|	-	| 魔物特效|
| 魔法射击	|	3	|	4	|	15	|	-	|	-	|	+1	| 魔法攻击，命中后敌方魔抗-5|
| 破坏射击	|	3	|	4	|	10	|	-	|	-	|	+1	| 命中后敌方防御-5|
| 弱化射击	|	3	|	4	|	10	|	-	|	-	|	+1	| 命中后敌方攻击-5|
| 近距离连射|	2	|	1	|	15	|	10	|	-	|	0	| 近距离攻击二次|
| 封魔之箭	|	3	|	4	|	15	|	-	|	-	|	+1	| 命中后敌方无法使用魔法|
| 猎箭齐发	|	2	|	1	|	15	|	10	|	-	|	-	| 攻击二次|
| 重压箭+	|	7	|	-	|	20	|	-	|	-	|	+2	| 封禁敌方及其相邻单位的移动|
| 弱化箭+	|	5	|	-	|	20	|	-	|	-	|	+2	| 命中后敌方及其相邻单位攻击-5|
| 破甲箭+	|	5	|	-	|	20	|	-	|	-	|	+2	| 命中后敌方及其相邻单位防御-5|
| 封魔矢+	|	5	|	-	|	20	|	-	|	-	|	+2	| 命中后敌方及其相邻单位无法使用魔法|
